MIM-GOLD 21.05

Gullstaðallinn útg. 21.05

Í möppunni data eru 13 skrár með mörkuðum og lemmuðum textum sem voru valdir með úrtaki úr 13 textaflokkum úr 25 milljón orða Markaðri íslenskri málheild (MIM, http://malfong.is/?pg=mim). 
Textarnir voru hreinsaðir og síðan markaðir með sjálfvirkum aðferðum og síðan var mörkun leiðrétt með hálfsjálfvirkum og handvirkum aðferðum. Um markamengið sem liggur til grundvallar má lesa um í MIM_GOLD_DESCRIPTION_IS.pdf. 

Útg. 21.05 inniheldur sömu texta og MIM-GOLD 20.05 en lemmum hefur verið bætt við, auk þess sem einhver mörk voru leiðrétt. Textarnir voru upphaflega lemmaðir með lemmaldinu Nefni en lemmur voru í framhaldi leiðréttar handvirkt. 

Skjalið mim.plain inniheldur gullið í heild sinni sem nota má ef þjálfa á markara eða lemmald.

Þegar birtar eru niðurstöður sem eru fengnar með því að nota gögn Gullstaðalins vinsamlegast vitnið í: 

Hrafn Loftsson, Jökull H. Yngvason, Sigrún Helgadóttir og Eiríkur Rögnvaldsson. 2010. Developing a PoS-tagged corpus using existing tools.. Sarasola, Kepa, Francis M. Tyers og Mikel L. Forcada (ritstj.): 7th SaLTMiL Workshop on Creation and Use of Basic Lexical Resources for Less-Resourced Languages, LREC 2010, pp. 53-60. Valetta, Möltu. 

Textaskrárnar eru í Linux-sniði og notuð er UTF-8 stafatafla. Snið skránna er þannig að í hverri línu er eitt orð ásamt lemmu og marki. Orðmynd, lemma og mark eru aðskilin með dálkmerki (e. tab). Setningar eru aðgreindar með auðri línu. 


---- ENGLISH -----

MIM-GOLD version 21.05

The folder data contains 13 files with tagged Icelandic text that has been sampled from 13 domains of texts of the 25 million word Tagged Icelandic Corpus (MIM) (http://www.malfong.is/index.php?lang=en&pg=mim).
The texts were cleaned extensively and then run through an automatic tagging process. The tags were then semi-manually and manually corrected. Further information about the tagset that is used are found in MIM_GOLD_DESCRIPTION_EN.pdf.

Veriosn 21.05 contains the same texts as MIM-GOLD 20.05 but lemmas have beed added. Some tags have as well been corrected. The texts where lemmatized with the lemmatizer Nefnir but where subsequently correted manually.

The file mim.plain contains all the texts and can be used to train a tagger or a lemmatizer.

When publishing results based on the texts in MIM-GOLD please refer to: 

Hrafn Loftsson, Jökull H. Yngvason, Sigrún Helgadóttir and Eiríkur Rögnvaldsson. 2010. Developing a PoS-tagged corpus using existing tools. Sarasola, Kepa, Francis M. Tyers og Mikel L. Forcada (eds.): 7th SaLTMiL Workshop on Creation and Use of Basic Lexical Resources for Less-Resourced Languages, LREC 2010, pp. 53-60. Valetta, Malta. 

The text files are encoded in UTF-8 and Linux format. The format of the files is one token per line, each line consists of the word, lemma and tag that are separated with a tab. Sentences are separated by empty lines. 


